---
layout: post
title: "마크다운?, 선택한 이유?, 장-단점"
comments: true
---
# 마크다운(markdown) 작성 연습
## 1. 마크 다운이란
`Markdown`은 텍스트 기반의 마크업언어로 2004년 존그루버에 의해 만들어졌고 쉽게 쓰고 읽을 수 있고 `HTML`로 변환이 가능합니다.
`특수 기호`와 `문자`를 이용한 매우 간단한 구조의 문법을 사용하여 웹에서 빠르게 컨텐츠를 만들고 직관적으로 인식이 가능한 것입니다.
지금은 저의 `GitHub`,`Jekyll`,`disqus`를 이용한 블로그에서 포스팅할 때 훌륭한 언어로 사용되고 있습니다.

---

## 2. 마크 다운 언어를 선택한 이유
`BOB`에 지원하면서 불합격까지 4월~6월 동안 지원 준비에 많은 어려움을 느꼈습니다.

-----

> ##### `BOB` 준비에 어려움을 느낀 점
>> ###### 1. `BOB` 같은 큰 프로젝트에 처음 지원했었습니다.
>> ###### 2. `history` 정리가 부족했습니다.
>> ###### 3. 면접 & 발표 준비가 부족했습니다.
>> ###### 4. 프로젝트 정돈 기간이 부족했습니다
---

그 이외의 다른 내용도 있지만 빠르게 진행하겠습니다.

`history`를 정리하지 못한 것은 정말 `실수`였고 `BOB` 합격에 많은 지장을 주었습니다.

---

다음 `BOB` 도전을 위해서 제게 필요한 것은 저의 `history`를 정리해 줄 수 있는 플랫폼이였습니다.

`history`를 정리하기 위해  `GitHub`라는 거대한 플랫폼을 사용하기 시작했습니다. 그리고 포스팅할 때 사용되는 언어인 마크 다운 언어을 사용하기 시작했습니다.

---

## 3. 마크 다운 언어의 장-단점
> #### 장점
>> ###### 1. 간결합니다
>> ###### 2. 별도의 도구 없이 작성이 가능합니다.(저는 `HarooPad`라는 도구를 사용합니다.)
>>###### 3. 다양한 형태로 변환이 가능합니다.
>> ###### 4. 텍스트(Text) 파일 형식으로 저장되어 용량이 적어 보관이 편리합니다.
>> ###### 5. 지원하는 프로그램, 플랫폼이 다양합니다.

> #### 단점
>> ###### 1. 표준이 없습니다.
> ###### 2. 도구에 따라 변환 방식이나 생성물이 다릅니다.
> ###### 3. 모든 HTML 마크업을 대신하지 못합니다.

---

####제 미미한 경험에 빗대어 보자면...

>##### 장점

>>일단 간결한 것은 확실합니다. HTML처럼 `태그`나 연동되는 `CSS`,`JavaScript`  등등 신경 써야할 부분이 굉장히 적고 몇몇 특수 문자 조합들을 알고 있다면 블로그 포스팅 목적으로써는 HTML보다 훨씬 더 좋은 언어입니다.

>>별도의 도구 없이 작성이 가능한 것은... 애매합니다. 물론 `notepad`같은 기본 프로그램만 있어도 작성이 가능하지만 자신의 블로그에 업로드될 예정인 포스트를 미리 볼 수 있고 여러 편의 기능을 탑재한 `HarooPad`를 사용하는 것을 권장합니다.

>>형태 변환은 안 해보았습니다. 기회가 된다면 도전해보고 싶습니다.(일단 `pass`)

>>용량이 적은 편 입니다.. `GitHub`랑 연동해서 보관한다면 더욱 편리할 것입니다.

>##### 단점

>> 표준이 없습니다.... 음 일단 없지는 않다고 말하고 싶습니다.[리브레 위키](https://librewiki.net/wiki/마크다운)의 자료를 보면 표준안이 만들어 진적은 있다는 것을 알 수 있습니다.
>>
>> 음... 다양한 도구를 안 써봤기 때문에 `pass`하겠습니다.
>>
>> 모든 HTML 마크업을 사용해보지도 못했고 마크 다운 언어에 대해 익숙해진 상태조차 아니기 때문에 당연히 `pass`합니다.

---

### 마치며....

두 번째 블로그 포스팅인데 엄청 힘듭니다. 글을 쓰는 것을 습관으로 들여야겠습니다.