---
layout: post
title: "사이버 가디언즈 리그 참여 후기"
comments: true
---

# 사이버 가디언즈 리그 참여 후기
## 1. 문제분포
문제 분포도를 보자면 `pwn`문제 7개, `rev` 문제 3 문제,`웹` 3문제,`misc` 와 `crypto`등 다양한 문제들이 존재했습니다.

---

## 2. 참여 후기

가장 기억에 남는 점들을 손꼽아 보자면 첫째로는 유튜버이자 정보보안전문가이신 [케베로스](https://www.youtube.com/channel/UCI8AZ3KuD0yt-rKG6mkfLeA)님을 만났습니다! 개인적으로 구독하고 있던 구독자 중 한명으로써 실물을 보니 영광이였습니다. 대회에 참여하면 유명 인사들을 많이 만날 수 있나봅니다.(~~앞으로 어느 보안 대회든 거리낌 없이 참여해볼까나??~~)
두 번째로는 문제 분포도에 대해서 놀랐는데 은근 `pwn`,`revsering`문제들이 엄청 많이 나왔습니다.(~~시스템 해킹은 대단해!!!!~~)
저희 학교에서 `포너` 한 명이 무쌍으로 캐리해서 **5~6** 문제 이상 푸는데 `무쌍`이라는게 이런거구나 싶었습니다.
학교에서조차 문제 풀이에 전념할 정도로 깊을
세 번째로는 한 문제도 풀지 못한 점이 가장 기억에 남았습니다. `ruversing`, `sapphire`라는 문제가 있었는데 리눅스 환경에서 처음 리버싱툴과 문제를 풀다보니... 환경 자체가 적응이 안됬습니다.

--요약--

해킹 캠프에 지원할 예정이였는데 CTF를 어떻게 공부하면 좋을까라고 생각하다가 친구들에게 한 수 배우고 가네요.
정보보안전문가로써의 저를 어떻게 정의하고 발전시킬까 생각을 했는데 도움이 많이 된 것 같습니다.
한 명의 정보보안전문가 지망생으로써 말하자면 사람을 많이 만나고 행사를 참여하는 것이 좋습니다.(~~오늘의 공식 : 사람 > 책 > 학원~~)

---

## 3. 앞으로의 연습 방향

####3.1 지금까지의 환경

저는 악성코드를 분석하고 구현하기 위해 `한세사이버보안` 고등학교에 왔습니다. `리버싱`,또 다른 정의를 하자면 어셈블리어의 구성,패턴,동작을 보고 어떤 알고리즘인지 이해하고 그 기술을 자신의 것으로 흡수하는 그 `기술`이 마음에 들었습니다.
지금 저의 기술은 `IT●●` 학원에 의해 쌓아진 기술이 대부분입니다.(`Code Injection`,`UAC Bypass`는 제가 연구한 것이지만 ^^)
1 ~ 2학년 1학기까지 저는 실무만 공부하면 되지 굳이 문제를 풀어야 되느냐라고 생각했습니다.
당연히 간단한 웹문제들부터 시작해서 `LOB`,BOF 원정대는 해본 적도 없고, `ROP`,`SOF`,`HOF`라는 것은 개념만 알 뿐 실제로 문제를 풀어보지도 못했습니다.(~~그러고서 BOB 1차까지 합격한게 신기하네;;;~~)
제가 생각하는 정보보안전문가는 **넓고 깊게** 정보보안 기술을 연마하는 것인데 협소한 시선을 가지고 있었던 것입니다.(~~데프콘이 목표인 사람으로써 정말 부끄럽네요.~~)

####3.2 나를 연마하는 방향

---

제가 보고 느낀 바로는 무쌍한 `포너`가 그 실력을 가지기 위해 1~2년을 갈고 닦듯 저도 준비가 필요하다고 생각합니다.
좋은 플랫폼, 많은 시간 투자, 충분한 자본이 있으면 최고의 실력이 생길 것이라고 믿습니다.
간단하게 reversing.kr부터 도전할 것입니다. `Windows`말고 어느 플랫폼에서도 리버싱 문제를 거침 없이 제가 봤던 `포너`가 문제를 풀듯이 말입니다.

>#####나를 연마하는 방법
>`플랫폼` : 해킹 캠프나 학원, 불법적인 것들을 제외한 모든 플랫폼을 지향하며 대회를 이용하여 실력을 발전시킬 것입니다.
>`시간 투자` : 하루에 3시간 정도씩 문제를 풀 겁니다.(**한 문제 당 1시간 이상은 헤메볼 것이고요**)
>`충분한 자본` : BOB 같이 돈 없이도 충분히 성장시켜줄 플랫폼이 있는 방면 학원(`IT●●` 이외 기타 보안을 가르쳐준다는 학원들)
> 같이 일반적인 스터디 모임보다 못한 자본 투자 대비 효율성을 보여주는 것들이 있다는 것을 다시 한번 느끼게 해주네요.